燃烧

_

        天刚微微亮，太阳还在地平线下边挣扎，但它的光已经无法等待，早早地将自己扔到尘世之中，想要体会一下所谓的喧嚣。在房子的角落，一只花白纹路的蚊子正晃晃悠悠地飞着。从体型看，并不能说是一只健康的蚊子，因为你实在不能称一只薄的跟纸一样的东西健康，但考虑到现在已是深秋，便是另一种看法了，毕竟这个时候还能动的蚊子，在夏天肯定不是什么好惹的主。

        蚊子在交配后的7-10内，雄性的蚊子便会死亡，主要原因大概是超然世外的雄性蚊子，只喜欢吃些花花草草的汁液，对血这种东西不太感兴趣。而雌性蚊子则能存活一到两个月。而眼前的这只蚊子，已经活了三个月多了，按照蚊子的寿命，她应该已经老的不能动了，不过这个世界从来不缺意外这种东西。她慢慢的飞过前方的各种障碍物，停在了客厅的沙发上。她的触须和三对步足上，一圈圈的感应毛张开密密麻麻的细孔开始捕捉空气中的二氧化碳。这些二氧化碳大多来自人类，可以有效地帮她找到目标的具体位置。
       
        一秒的时间已经足够了，她找到了两处目标，就在前方挨着的两间卧室里边，不过她并没有立刻开始行动，因为她并不是一只随便的蚊子，她是有理想，有计划，有品味的，她的目标是那些温度高的，而且爱出汗的人，因为这种人的汗液中有着更多的氨基酸、乳酸和氨类的化合物，这种高级货才是她的理想目标。不过这个地方实在离目标过于遥远，她无法具体地分辨出来哪个房间里的食物更为可口。最终，她决定从左边的房子开始，因为那里的二氧化碳浓度比较高，毕竟像她这么聪明的蚊子，是不会忽略这个细节的。
        翁嗡嗡、翁嗡嗡，行动开始。她对自己飞行时发出的声音很是满意，她曾经专门研究了一下飞行过程，发现，在每秒煽动翅膀591次的时候，发出的声音是她所听过的最为优美的，从此他就没有更改过自己飞行时的这个参数。
        十五秒后，他到达了第一个目的地。不过她对自己的速度不是特别的满意，依照她的想法，七八米的路程也就七八秒能够飞到，这是她在看了看自己薄的跟纸一样的肚子以后的看法。正常的蚊子大概两毫克多一点，如今她不仅比正常蚊子瘦，二十二颗牙齿也掉了差不多一半，怎么说也不能够跟那些胖子飞的一样慢吧。不过她突然想到自己的年龄估计已经算是史无前例了也就释然了。
        大概是老了吧，她这样对自己说到。
        
        不过感慨归感慨，正事不能忘。她已经到达第一个目标的身边，直线飞行转为盘旋下降，近距离传感器全开，不过她失望了。虽然活了这么久还没有喝到过一口血，但她的同伴曾经在她面前炫耀过那种极致的，令人发狂的味道，那是一种无法用言语表达的、幸福的味道。她回忆着那种无法触及的美好，忘记了自己正站在人类的身体上。忽然一个黑影向她袭来，她看清楚了，那是人类的胳膊。

        被发现了？
        
        她这样想到，不过下一刻她放弃了这种想法。因为这条胳膊的速度太慢了，在一对复眼的注视下，这只胳膊的速度，不会带给她任何的威胁，她煽动翅膀，随着完美的嗡嗡声响起，胳膊从她身边划过。她清楚的知道，人类攻击的速度不会这么慢，所以   他开始犹豫了。

        这边还没有被发现，要不要先喝一口垫吧垫吧。还是直接下一站？万一下一站还是这种劣质的味道怎么办。她陷入了沉思。
    
        最终，她决定了，不将就。不过走之前，她决定要报刚才的一胳膊之仇。

        上颚末端的牙齿切开了皮肤，下颚末端的牙齿则从这个开口一路猛进，最终针状结构刺入血管，下唇向后弯曲。 一系列标准的流程完美的执行，她已经训练了上千次，不过她第一次使用，不是为了吸血，而只是吐了口唾沫，他知道这样会让人类痛苦。

        完美的嗡嗡声又响起了，她来到了第二个目标的房间。

        窗外的阳光刺过她的身体，让她感觉到烈火般的灼热。她小心的避开利刺般的金色丝线，颤抖着落到了目标上。

        他感受到了铺面的热浪，和弥漫在空气中的幸福的味道。她重新飞了起来，想要看一眼这个气息如此可口的人。她看清楚了，那是一个十几岁的孩子，从枕头上露出的半边脸上，可以看到蓬勃的朝气。她摸了摸干扁的腹部，那里是她的孩子，但是要在吸食到血液后，卵才能开始发育，但她已经拖了太长的时间，她甚至不知道她的生命能不能撑到卵开始发育的那一刻。

        完美的嗡嗡声再次响起，她行动了起来，目标是前方裸露的胳膊。

        刺入、吐、吸，一气呵成，灼热的血液顺着食管流入腹部，前所未有的幸福的感觉包围了她，她感觉身体正在被火焰灼烧，却感觉不到任何的痛苦，黑影闪过，血液飞溅，她的意识开始碎成无数的碎片。

        老了啊，她用残存的意识想着。巨大的光柱包裹这她，燃烧，升华。

        天亮了   ，这是她最后的想法。

        窗外，太阳已经脱离了地平线，燃烧的火焰将世界映得血红。

